前回の動画では置き換えを使ったえ展開
っていうのをやりました同じ式の中で同じ
部分に注目をしてそれを文字に置いて
あげることでえ式の展開を楽にすることが
できたんやねそれじゃその置き換えを使っ
てこれをやってみようかかこA+B+Cの
2乗これ普通にやってくと大変やねA+B
+CA+B+Cこういうことなのでまた
これも3つずつかけ算して9回の掛け算を
しないといけません大変ですなのでここで
も置き換えを使ってえやってみたいと思い
ますどうしたらいいのかやっぱりこれも2
乗の公式を使っていくことができるので
あったよね今回使うのはこの公式a+bの
2これをはaの2+2ab+bの2になり
ましたこれに当てはめてあげたらいいん
ですつまり今回置き換えるのはこのa+b
の部分ここを大文字のAとしてえおいて2
乗の公式を使ってみましょうえa+bをA
と置く
とえこの式はどうなるかって言うと式はえ
A+大文字のA+Cの2と置ける
とそしたらこの大文字のA+Cのえ2乗は
どうなるかって言うと2乗の公式通りなの
で大文字のAの2+2Aやね+Cの2乗
こうなりますえここでこのAを戻して
あげると文字のAラジAを戻してあげると
どうなるかって言うとこのAの部分はa+
bだったのでa+bの2+2えACやから
2ca+bえ+Cの2になります結構大変
やね展開していくとここは公式が使えるの
でaの2+2ab+bの2+2CをAとB
にかけていきます2AC+
22BCや
ね+C2とこうなりますでちょっとこれ
分かりやすいように順番入れ替えてあげる
と同じ仲間的なやつを集めるとaの2+b
の2+CさんこっちしてくださいCの2乗
+アルファベット順にしようか2ab+2
えbc+2CAとしておきましょううん
展開することができましたすごく綺麗な形
になったねそれぞれの文字の2乗の部分と
それぞれの文字の2つの掛け算に2をかけ
たものこういう式になりましたえ実はこの
3つの足し算の2乗という形もよく出て
くるのでこれを公式とえしている教科書と
かもあったりしますまそれぐらいよく出て
くるんやねまでも何でも公式で覚えとっ
たらちょっと大変なのでえできればこの
置き換えを使ったやり方で展開をできる
ようにしといてくださいま順番に全部
かけるのはさすがにちょっと大変なのでお
着換えを使ってできるようにしておきき
ましょうというわけで練習ですa+2b3
Cの2乗これをえ展開していきたいと思い
ますなのでここの部分
をAとしてやってあげるとちょっと言葉の
部分は省略してくなもうA-3Cの2乗に
なるよねなのでこれはaの2をえ2-2か
ちょっと難しいので分けてかこうかA下3
Cです+QCの2になるねサザがQにCの
2でえそうするとここはaの2-6AC+
QC2になりますえAの部分を戻してあげ
てAの2-6AC+QC2のAの部分元に
戻してあげるとa+2bだったのでa+2
bの2-6Cえa+2
bここやね大丈夫
そして最後はQC2ですこれをさらに計算
するとaの2乗を+これ2乗の公式やから
2倍で4AB+4b2-6cを順番にかけ
てマ6AC-12BC+9C2やねこれも
ちょっと綺麗な順番にしとこうかaの2+
4b2+QC2+4
AB12
BC6CAとすることができましたまでも
やっぱりちょっとこの計算大変やねなので
覚えてやりたいという人はこれをその
まんま公式として考えてここの2乗+ここ
の2乗+ここの2乗まここ引になってる
からねちょっと気をつけてねでここの
掛け算がま2乗の部分は全部プラスになる
んやけどこれとこれに掛け算したものに2
をかけてこれとこれ掛け算したやつに2を
かけてこれとこれ掛け算したやつに2を
かけてていうこれを公式として覚えておく
とま一気に計算するこもできますまでもえ
何でもかんでも公式にすればいいわけでは
ないのでえこの置き換えを使った解き方を
しっかりと理解はしておくようにして
くださいえ置き換えを使った3つの数のA
+B+Cの2乗の展開でした